=Romance of a Twin Flower=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
=Episode 11=
=Tập 11=
It's done.
Xong rồi.
Your Ladyship,
Phu nhân,
you're so great.
sao người giỏi thế?
Our shabby house
Chỉ có một ngày
looks totally different
mà căn phòng cũ nát của chúng ta
in just one day.
đã như thay hình đổi dạng.
Of course.
Đương nhiên rồi.
I'm Nie Sangyu, after all.
Ta là ai chứ?
Okay.
Được rồi.
Muxu,
Mục Túc,
you've been busy today,
hôm nay đã làm việc cả ngày rồi,
so go back now.
mau về đi thôi.
Yes, Your Ladyship.
Vâng, phu nhân.
(Jiangzhen Pavilion)
(Giáng Chân Các)
How is it?
Sao rồi?
Your Lordship, I'm inefficient.
Hầu gia, thuộc hạ vô dụng.
I couldn't find the mouse.
Không tìm ra tung tích con chuột.
How could it be?
Sao lại thế được?
I saw
Vừa rồi ta thấy rõ
it was there just now.
nó ở đó mà.
It couldn't run here, could it?
Nó không chạy vào đây đấy chứ?
Gui Bai,
Quỷ Bạch,
keep looking for it.
tìm tiếp đi.
Yes.
Vâng.
Your Lordship,
Hầu gia,
it's said
các bậc tiền bối thường nói
mice are intelligential.
chuột hiểu tâm tư người.
They can hear
Chúng hiểu hết
our words,
những gì con người nói đấy.
so the mouse may be hiding somewhere
Nó nghe chúng ta bảo muốn bắt nó
after hearing we wanted to catch it.
nên trốn rất kĩ.
I think we can't find it
Nô tỳ đoán chừng
for the time being.
sẽ không tìm được ngay đâu.
Forget it.
Thôi bỏ đi.
I'll sleep here tonight.
Tối nay ta sẽ ngủ ở đây.
I can
Cùng lắm...
cover my head tonight
Cùng lắm thì tối nay
in case it'll bite my face.
ta trùm chăn kín đầu,
It's not a big deal.
quyết không để nó cắn vào mặt ta.
Or
Hay là,
you can sleep in my room.
cô sang phòng ta ngủ.
I'll sleep on the floor while you can sleep on the bed.
Cô ngủ trên giường, ta ngủ dưới đất được chưa?
But if you can't bear to see me sleeping on the floor,
Nhưng nếu cô không nỡ
we can
thì ta ngủ trên giường,
have an exchange.
cô nằm đất cũng được.
No.
Không đi.
Really?
Không đi thật sao?
Gui Bai, let's go.
Quỷ Bạch, đi thôi.
How about I reward you with a blue bead tomorrow?
Mai ta sẽ thưởng ngài một hạt châu xanh.
Why?
Sao lại thế?
It's because you're willing to sleep on the floor
Thưởng cho ngài vì ngài nằm đất,
and let me sleep on the bed.
ta nằm giường.
I'll ask Gui Bai
Ngày mai bảo Quỷ Bạch
to catch the mouse tomorrow.
bắt bằng được chuột.
By then,
Tới lúc đó,
go back to sleep in your room.
cô tự về phòng ngủ đi.
Look at you.
Ngài nói xem,
You just arrived in Haifang,
ngài vừa tới Hải Phường
but you've seen a coffin
đã thấy quan tài
and a mouse.
rồi gặp phải chuột.
It's too pitiful.
Thật thê thảm.
How many people have you offended?
Không biết đắc tội bao nhiêu người mới ra nông nỗi này.
I'm not as powerful as you are.
Ta không có bản lĩnh như cô.
Why am I powerful?
Bản lĩnh gì của ta?
Do you mean when I was in the Ning's Mansion?
Ý ngài là lúc ta ở Ninh Phủ sao?
Yes.
Đúng vậy.
I would have forgotten it if you didn't mention.
Ngài không nhắc thì ta cũng quên mất.
Back then,
Nhớ ban đầu bổn tiểu thư
I was so good at ruling the servants of the Ning's Mansion
đã ra tay xử lý khiến tôi tớ Ninh Phủ
that they were very obedient to me.
phải ngoan ngoãn vâng lời.
How about
Hay là thế này đi.
I go to the backyard
Ngày mai,
and bribe the servants tomorrow?
ta qua hậu viện chỉnh đốn người làm.
If it works,
Nếu thành công,
give me two red beads.
ngài cho ta hai hạt châu đỏ nhé.
What do you think? It's not expensive, is it?
Thế nào? Không đắt phải không?
If you can really make it,
Cô mà thành công thật
I can give you 100 red beads,
thì đừng nói là hai hạt,
not to mention two.
ta sẽ cho cô hẳn 100 hạt.
How is it?
Thế nào?
Really?
Ngài nói đấy nhé.
100 red beads?
Một trăm hạt.
Sleep.
Ngủ đi.
Don't go back on your word.
Không được nuốt lời đâu.
(100 red beads.)
(Một trăm hạt.)
100 red beads.
Một trăm hạt.
Your Majesty,
Thưa bệ hạ,
I heard
gần đây thần nghe nói
Prime Minister Liu was ill
Lưu bình chương ngã bệnh,
and didn't get better even if you sent
bệ hạ cho ngự y tới khám
the imperial physician to treat him.
mà bệnh tình vẫn không khá lên
He couldn't go to court today,
nên hôm nay không thể lên triều.
and I know
Trong lòng thần hiểu,
it's because
bệnh của bình chương
he worries about
là do lo lắng cho triều đình
the court very much.
và cực nhọc quá độ.
Prime Minister Liu is a high-ranking official,
Bình chương đại nhân là trọng thần nước nhà,
and he should rest well before dealing with administrative affairs.
theo lý trước hết phải nghỉ ngơi rồi mới lo chính sự.
I venture
Thần cả gan
to beg you
khẩn cầu bệ hạ
to set up a job of the acting prime minister
lập thêm chức quyền bình chương
so that Mr. Liu could recuperate securely.
để Lưu đại nhân yên tâm dưỡng bệnh.
Mr. Wang, who do you want to recommend?
Vương ái khanh đã chọn được ai rồi?
Your Majesty,
Bệ hạ,
this matter is important,
đây là việc hệ trọng,
and only the one with virtue and intelligence
chỉ có người tài đức vẹn toàn
could be qualified for it.
mới có thể đảm nhiệm.
Left Consul
Trước kia,
Mr. Ning
tả chấp chính Ninh đại nhân
should have been suitable for it,
là sự lựa chọn rất phù hợp.
but he broke the law
Nhưng vì Ninh đại nhân phạm luật,
and was sent to Haifang,
bị đày đến Hải Phường
so I'm afraid he isn't qualified for the job.
nên e khó lòng đảm nhiệm chức vụ này.
In my opinion,
Theo ý thần,
we can let
chi bằng để hữu chấp chính Lăng đại nhân
Mr. Ling, the Right Consul,
đảm nhiệm chức vụ
to take this job.
quyền bình chương.
Don't worry too much, Mr. Wang.
Vương ái khanh không phải lo lắng quá.
The imperial physician has told me
Thái y đã thưa lại rồi,
that Prime Minister Liu...
sức khỏe của Lưu bình chương
Mr. Cao.
Tào công công.
...will get better in a few days,
chỉ vài ngày nữa là có thể khá lên.
so let's
Vậy nên chúng ta tạm thời
put the matter of the acting prime minister aside.
không bàn chuyện quyền bình chương nữa.
Your Majesty, Lord Tan is waiting outside the palace.
Bẩm bệ hạ, Đàn vương đang cầu kiến bên ngoài điện.
Let him in.
Cho truyền.
Please enter the palace, Lord Tan.
Truyền Đàn vương lên điện.
I pay my respects to you, Your Majesty.
Thần xin khấu kiến bệ hạ.
Lord Tan,
Hoàng thúc,
what's wrong?
hôm nay hoàng thúc tới có chuyện quan trọng gì sao?
Your Majesty,
Bệ hạ,
I came for the matter of the prime minister.
thần tới vì chuyện bình chương.
Mr. Liu is old
Lưu đại nhân lớn tuổi,
and has been ill for a long time,
cơ thể ốm yếu đã lâu,
so he isn't suitable
không còn thích hợp
for the job anymore.
đảm nhiệm chức bình chương nữa.
As for the new prime minister,
Còn về tân bình chương,
I want to recommend someone.
thần... muốn đề cử một người.
Who is it?
Ai?
It's Consul Ling.
Chính là Lăng chấp chính.
Mr. Wang,
Vừa rồi,
Minister of Justice,
thượng thư Hình bộ Vương đại nhân
mentioned this thing just now,
mới nhắc tới chuyện này.
and I didn't expect you to mention it again.
Không ngờ hoàng thúc cũng đề cập tới.
It seems
Xem ra hai vị
you two connect with each other.
đúng là tâm linh tương thông.
Your Majesty,
Bệ hạ,
I've never discussed it with Mr. Wang,
thần chưa từng thương lượng với Vương đại nhân.
but since he
Nhưng nếu Vương đại nhân
has the same thought,
cũng có cùng suy nghĩ
we could tell
thì có thể thấy
it's the public will.
đây chính là nguyện vọng chung.
Lord Tan,
Hoàng thúc,
the job of the prime minister
chức vụ bình chương
matters to our nation,
liên quan đến xã tắc quốc gia
so I have to
nên mọi người phải để trẫm
think about it carefully.
suy nghĩ cho kĩ càng rồi hẵng bàn.
It allows no delay, Your Majesty.
Thưa bệ hạ, chuyện này không nên kéo dài chậm trễ.
How about
Chi bằng bệ hạ
asking for other officials' opinions, Your Majesty?
hãy hỏi ý kiến các đại nhân khác.
Your Majesty,
Bệ hạ.
I think
Thần cho rằng
choosing a new prime minister
nên nhanh chóng lựa chọn
allows no delay.
người kế nhiệm chức bình chương.
Your Majesty,
Bệ hạ,
I also think
thần cũng cho rằng
choosing a new prime minister
nên nhanh chóng lựa chọn
allows no delay.
người kế nhiệm chức bình chương.
I agree.
Thần tán thành.
Since all of you agree that,
Các ái khanh đều cho rằng như vậy
does it mean
thì tức là
my decision is
quyết định của trẫm
wrong?
sai rồi sao?
No.
Thần không dám.
Ling Jianxing,
Lăng Kiếm Tinh,
what do you think?
khanh nghĩ sao?
It depends on you, Your Majesty.
Tất cả xin nghe quyết định của bệ hạ.
Your Majesty.
Bệ hạ.
Your Majesty, I disagree.
Bệ hạ, thần phản đối!
my master
Hiện giờ
is going to recover
bệnh tình thầy Lưu sắp chuyển biến tốt đẹp,
in just a few days,
chỉ vài ngày nữa là sẽ khỏe lại.
so we don't need to
Không cần vì lý do này
choose a new prime minister
mà quyết định qua loa
rashly,
về người kế nhiệm chức bình chương,
nor do we need to set up the job of the acting prime minister.
càng không cần lập chức quyền bình chương.
Besides,
Hơn nữa, thần cho rằng
I don't think Mr. Ling
Lăng đại nhân
is the most suitable person.
không phải sự lựa chọn tốt nhất.
Then who do you want to recommend?
Vậy khanh đề cử ai?
I want to recommend myself.
Thần xin tự ứng cử,
I hope to share your worries and burdens
mong có thể san sẻ gánh nặng với bệ hạ,
and contribute myself
dốc sức mọn
to our nation and people.
vì nước vì dân.
I also want to recommend myself.
Thần cũng tự ứng cử.
I want to be the prime minister, too.
Thần cũng muốn làm bình chương
I want to ease the burden for the nation.
để giúp đỡ quốc gia.
Although I'm a military general,
Thần tuy là võ tướng
I'm loyal to our nation.
nhưng cũng hết lòng trung thành với nước nhà.
If no one takes the job of the prime minister,
Nếu chức vụ bình chương để trống,
I'm willing to take it
thần sẵn lòng chủ động gánh vác,
and relieve you of your worries, Your Majesty.
san sẻ gánh nặng với bệ hạ.
How ridiculous.
Đúng là càn quấy.
Lord Tan,
Hoàng thúc.
the job of the prime minister
Chức vụ bình chương quả là quan trọng,
is indeed important,
trong khi hôm nay
and many officials
có biết bao nhiêu vị ái khanh
want to take this job,
đều sẵn lòng đảm nhiệm.
so
Vậy nên,
I need to think about it before making the decision.
phải cho trẫm suy nghĩ đã rồi hẵng bàn.
Okay.
Được rồi.
Let's end up now.
Hôm nay tới đây thôi.
The court is done.
Bãi triều.
Long live Your Majesty.
Vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế.
Is there any other way?
Còn có thể dùng cách gì đây?
Why don't I...
Không thì ta...
How is it?
Sao rồi?
The second-rank lady with imperial mandate.
Cáo mệnh phu nhân nhị phẩm.
I've prepared
Ta đã chuẩn bị xong
100 red beads.
một trăm hạt châu đỏ rồi.
Why are people of Haifang
Sao người của Hải Phường
so stubborn?
lại cứng đầu như vậy?
Why do they refuse everything?
Cho gì cũng không xong.
Has it ever occurred to you
Cô có từng nghĩ,
that it's not a money problem?
có thể đây không phải vấn đề tiền bạc không?
Then what is it?
Thế thì là vấn đề gì?
What are you going to do?
Lát nữa cô định làm gì?
Me?
Ta à?
I'm not like you
Ta không như ai đó,
who only sits idle and eats.
chỉ biết miệng ăn núi lở.
I
Ta ấy,
will hang out later
lát nữa phải ra phố,
to check things.
ngắm nghía món nọ món kia.
After all,
Dẫu sao hồi ở kinh thành
I was going to open a shop in the capital,
ta cũng muốn mở tiệm,
but you ruined my plan.
kết quả lại có kẻ làm xáo trộn kế hoạch.
Since I'm in Haifang now,
Vậy thì đến Hải Phường,
I'll still
ta vẫn sẽ phải
open my
mở tiệm phấn
cosmetic shop.
của riêng mình.
Good.
Được.
I'll go with you.
Vậy ta đi cùng cô.
No need.
Không cần.
Can I?
Được chưa?
Okay.
Thôi được.
What are you thinking about?
Cô đang nghĩ gì vậy?
I always feel...
Ta cứ thấy...
I always feel
cứ thấy...
that it...
hình như...
I don't know.
Ta cũng không biết.
Nothing.
Không có gì đâu.
Have a look.
Lại đây xem đi.
Miss, take a look.
Cô nương, xem hàng đi.
Miss, it's...
Cô nương, viên...
The pearls are very big.
viên trân châu to quá!
It's my first time seeing such big ones.
Đây là lần đầu ta thấy trân châu to thế này.
I...
Ta...
They don't fit me, do they?
Không hợp phải không?
It's a little high-key.
Hơi phách lối quá.
Let me take them down.
Thôi cởi ra.
Miss,
Cô nương,
how much are the pearls?
trân châu bao nhiêu tiền vậy?
I think they must be expensive.
Chắc chắn đắt lắm phải không?
The big one is 30 pence.
Viên to thì 30 văn một viên.
30 pence?
Ba mươi văn?
Well, how about the small one?
Còn... Còn viên nhỏ này thì sao?
15 pence each.
Mười lăm văn một viên nhỏ.
15 pence each?
Mười lăm văn một viên?
Thank you.
Cảm ơn nhé.
You're welcome.
Không có gì.
The price of pearls here
Giá trân châu ở đây
is a fifth of the capital's.
chỉ bằng một phần năm kinh thành.
A fifth!
Một phần năm.
I can buy pearls here,
Vậy chẳng phải ta có thể mua trân châu,
powder them,
nghiền thành bột,
and add them
rồi thêm vào
into my Feiwan Face Cream.
phấn Phi Vãn của ta.
It couldn't only whiten skins
Vừa giúp trắng da
but also reduce my cost.
vừa tiết kiệm tiền vốn.
That's great.
Tuyệt quá!
Look.
- Ngài xem. - Hoa tươi đây.
Ma'am,
- Hoa mới nhập đây. - Bà chủ.
what flower is it?
Đây là hoa gì vậy?
It's called Jidan.
Đây là hoa quý đan.
Jidan?
Hoa quý đan?
You're not local, are you?
Phu nhân không phải người ở đây đúng không?
Girls in Haifang
Cô nương Hải Phường bọn ta
use Jidan
đều dùng hoa quý đan
as a natural hair ornament
làm trang sức tự nhiên cho tóc,
and pin it on their hair.
cài vào tóc.
Sir,
Công tử,
why not buy some for your wife?
mua vài bông cho phu nhân nhà mình đi.
Pack them up.
Vậy thì gói lại đi.
What is this horn-like flower?
Bông hoa giống chiếc kèn này là hoa gì?
They are not horn-like flowers.
Đây không phải chiếc kèn
It's called calla.
mà là hoa vân môn.
Sorry?
Vân gì cơ?
Calla.
Vân môn.
Madam,
Phu nhân,
you can buy some and enjoy them at home,
hoa này cắm trong nhà để ngắm nhìn thì không sao
but don't eat it.
nhưng tuyệt đối không được ăn.
If so,
Ăn phải hoa này
you will be poisoned and faint,
sẽ bị trúng độc, hôn mê,
and your lips will be numb.
tê môi.
No one will eat flowers.
Ai lại đi ăn hoa chứ?
Ma'am,
Bà chủ,
I think this kind of flower is very beautiful.
ta thấy loài hoa này đẹp đấy,
Pack some up,
bà gói vài cành cho ta nhé,
okay?
được không?
Yes.
Được.
Thank you.
Cảm ơn.
Ma'am,
Bà chủ,
you have so many kinds of flowers,
sạp của bà nhiều hoa quá,
and I'll buy them from you.
sau này ta sẽ lấy hoa ở chỗ bà.
It's a pleasure
Được cung cấp hoa cho phu nhân lâu dài,
to supply flowers to you,
tất nhiên là rất hay.
but all my flowers
Nhưng hoa của ta
are bought from outside.
đều được nhập từ vùng khác.
Without the Dragon Gang's permission,
Không được bang Giao Long cho phép,
cargo ships can't dock.
thuyền hàng sẽ không thể cập bến.
You're lucky today.
Hôm nay phu nhân may mắn mua được.
I don't know
Đợi lần tới có hàng,
when I can get the next cargo.
chẳng biết là lúc nào.
Why does the Dragon Gang supervise
Tại sao việc thuyền cập bờ
the docking of cargo ships?
lại do bang Giao Long quản lý?
Sir, you don't know
Công tử không biết rồi.
that the Dragon Gang protects docks
Từ sau khi huyện lệnh tiền nhiệm tự sát,
under the Magistrate's Residence's order
bang Giao Long phụng lệnh huyện nha
after the last magistrate died.
bảo vệ bến cảng.
Sir,
Nhưng thực tế...
in fact,
Công tử,
the Dragon Gang has many spies,
bang Giao Long có nhiều tai mắt.
so you'd better
Những chuyện này
not ask about this matter.
không nên dò la thì hơn.
Ma'am,
Bà chủ.
pack them up for me.
Gói cả mấy cành này cho ta đi.
Give her money.
Lấy bạc đi.
Here you are, Madam.
Đây, phu nhân.
Thank you.
Cảm ơn.
Thank you, Ma'am.
Cảm ơn bà chủ.
Goodbye.
Đi đường cẩn thận.
Flowers!
Bán hoa tươi đây.
Fresh flowers!
Hoa tươi rói đây.
They are beautiful.
Đẹp thật đấy.
Are you hungry?
Ngài có đói không?
I'm feeling a bit hungry.
Ta hơi đói rồi.
Let's eat some food.
Đi ăn gì đi.
Okay.
Được.
Listen,
Ta bảo ngài này,
there is a barbecue shop ahead
phía trước
that is run by the Xie family.
có tiệm thịt nướng nhà họ Tạ.
Their barbecue is very delicious.
Ngon lắm.
And there is a noodle shop
Đối diện
across the street.
còn có một quán mì.
I forget its name,
Ta quên tên nó là gì rồi.
but if I went to...
Nhưng nếu lần trước ta đi...
What are you looking at?
Ngài nhìn gì vậy?
(Tingyun Restaurant)
(Đình Vân Các)
This restaurant is also good.
Quán này cũng được đấy.
Let's go.
Đi thôi.
Hurry up. I'm starving.
Mau lên, đang đói này.
Waiter.
Chủ quán.
Mister and Madam,
Lão gia, phu nhân.
please.
Mời đi hướng này.
Why is there no one in your restaurant
Sao đang giờ cơm
when it's lunchtime?
mà quán ngươi lại vắng tanh thế?
Please sit here.
Mời ngồi đây ạ.
Please.
Ngồi đi ạ.
Let's order food.
Nào, xem có gì ngon không nào.
Here is the menu.
Phu nhân xem.
I want...
Ta gọi món...
The Mixed Fresh Cucumber costs two taels.
Dưa chuột trộn hai lượng.
The Three Colors of Threads in Sour Sauce costs five taels.
Rau củ thái sợi xào giấm năm lượng.
The Steamed Carp costs 15 taels.
Cá chép hấp 15 lượng.
I didn't expect your price
Quán các người ăn cơm
to be so high.
hay ăn tiền vậy?
It's too expensive.
Đắt quá!
No wonder
Chẳng trách
you don't have a customer.
vắng tanh không một bóng khách.
Let's go to another restaurant.
Đi thôi, sang quán khác.
Sangyu,
Phu nhân,
how about
hay là
we eat here?
cứ ăn ở đây đi.
How silly you are.
Ngài hâm à?
It's obviously a tourist trap.
Rõ ràng đây là quán ăn cướp của.
Let's leave.
Đi thôi.
We'd better take things as they come.
Đã đến rồi thì cứ yên tâm ngồi đi.
What's wrong with you?
Ngài không sao đấy chứ?
You really want to eat food here?
Muốn ăn ở đây thật sao?
Eat it yourself. I don't have money.
Thế ngài ăn đi, ta không có tiền.
Well...
Kìa... Kìa...
Don't leave, Madam.
Khách quan, đừng đi.
I'm going home.
Ta về nhà đây.
Madam.
Khách quan.
Goodbye.
- Khách quan thong thả.
Hope to see you again.
- Hoan nghênh lần sau lại tới.
Let's go.
Đi thôi.
What a spendthrift.
Đúng là phá của.
Waiter, come here.
Tiểu nhị, lại đây.
What's wrong, Mister?
Sao vậy khách quan?
Tell your boss Mr. Lu
Giúp ta chuyển lời cho ông chủ Lục của các người,
to cook food
sau này hương vị món ăn
according to this standard.
phải giữ đúng tiêu chuẩn này.
I don't know
Ta không hiểu lời của huyện lệnh
what you mean, Magistrate.
có ý gì.
How do you know I'm a magistrate?
Sao ngươi biết ta là huyện lệnh?
Tell him
Giúp ta chuyển lời tới hắn,
not to deal with me
đừng dùng
in the same way
cách đối phó với huyện lệnh tiền nhiệm
as he did to the last magistrate.
để đối phó với ta.
It can't work.
Không có hiệu quả với ta đâu!
Mr. Yuan, I've asked around.
Đại ca, đã nghe ngóng được rồi.
Each kind of cargo
Tất cả hàng hóa trên chợ,
in the market
mặt hàng nào
has suppliers for sentinel procurement,
cũng có các bên tới thu mua ở địa điểm cố định.
and all cargo ships
Ngoài ra, thuyền bè vận chuyển hàng hóa
have to dock
đều cập bến
under the Dragon Gang's order.
theo lệnh bang Giao Long.
The chief of the Dragon Gang,
Bang chủ bang Giao Long,
Shen Liancheng,
Thẩm Liên Thành,
should be one of the members
chắc hẳn chính là thành viên bang Trà
of the Tea Gang that we're looking for.
mà chúng ta muốn tìm.
Think of a way
Hãy nghĩ cách
to join the Dragon Gang.
trà trộn vào bang Giao Long.
Find out the truth.
Nhất định phải điều tra cho rõ.
Okay.
Vâng.
Who are you?
Ngươi là ai?
What do you want to do?
Định làm gì đấy?
Warn your husband
Cảnh cáo tướng công của cô,
that he should keep a low profile
đã đến Hải Phường
when he's in Haifang.
thì phải học cách cúi đầu mà sống.
You're threatening me, aren't you?
Tới uy hiếp phải không?
Tell me
Nói đi.
who sent you here.
Ai phái ngươi tới?
You've asked too much.
Hỏi nhiều vậy làm gì?
You'd better go back with me
Ta khuyên cô nên ngoan ngoãn
obediently.
quay về cùng ta.
Otherwise,
Bằng không
don't blame me for not showing mercy.
đừng trách ta không nương tay.
I warn you
Ta cảnh cáo ngươi,
not to hurt me.
đừng có làm bậy.
This flower is poisonous.
Hoa này của ta có độc đấy.
If you dare to hurt me,
Ngươi mà làm bậy
I won't show mercy.
là ta không khách sáo đâu.
Poisonous?
Có độc?
Don't...
Đừng...
I don't think so.
Làm gì có độc?
You're just kidding.
Có mà cô đang lừa trẻ con...
It's indeed poisonous.
Có độc thật à?
I warned you before.
Ban nãy ta đã nhắc ngươi rồi mà.
Go to a physician now.
Ngươi mau đi gặp đại phu đi.
Take her away.
Khiêng... Khiêng đi.
Your Lordship, you're back.
Hầu gia về rồi.
We have a clue
Chuyện trước đó ngài giao phó
of the thing you asked us to investigate.
đã có manh mối rồi.
How is the process?
Điều tra thế nào rồi?
Lu Dekui, the butler,
Tên Lục quản gia, Lục Đức Khuê
is indeed not ordinary.
quả thật không tầm thường.
He has another identity.
Hắn còn có thân phận khác.
He owns Tingyun Restaurant, right?
Chủ của Đình Vân Các phải không?
You've known that, Your Lordship?
Hầu gia biết rồi ạ?
I happened to see that
Hôm nay trong lúc dạo phố,
when hanging out today.
ta đã tình cờ bắt gặp.
By the way,
Phải rồi.
check what businesses
Ngươi giúp ta điều tra
in Haifang
xem ở Hải Phường này
belong to
có những chỗ nào
the Dragon Gang.
là tài sản của bang Giao Long.
Yes.
Vâng.
Where is Sangyu?
Phu nhân đâu?
Her Ladyship
Phu nhân...
hasn't come back yet.
chưa về.
No?
Chưa về?
Where is my wife?
Phu nhân đâu?
I don't understand
Đại nhân nói gì vậy?
what you mean.
Tiểu nhân không hiểu.
You don't understand?
Không hiểu?
Why do you have time
Lục Đức Khuê của tửu lâu Đình Vân Các
to be the butler of the Magistrate's Residence
sao lại có thời gian
while running Tingyun Restaurant, Lu Dekui?
tới huyện nha làm quản gia?
Is it because
Tiền bang Giao Long trả
the Dragon Gang doesn't pay you enough money?
vẫn không đủ sao?
Let me ask you one last time.
Ta hỏi ngươi lần cuối,
Where is my wife?
phu nhân đang ở đâu?
She's...
Ở... Ở...
If you don't answer me,
Nếu không trả lời được...
I'll put you
thì quan tài trong phòng
into the coffin in the room.
đã chuẩn bị sẵn cho ngươi rồi đấy.
Please spare my life.
Xin đại nhân tha mạng.
Please.
Đại nhân tha mạng.
It should be
Chắc là...
Li Ming,
Chắc là tên Lý Minh
who is from Jiumu Casino.
của sòng bạc Cửu Mộc.
He said
Hôm qua hắn đã tuyên bố
to prevail over you
phải ra oai phủ đầu
yesterday.
với đại nhân.
Jiumu Casino?
Sòng bạc Cửu Mộc?
Yes.
Vâng, vâng ạ.
You came to me
Ta chưa tới tìm ngươi,
before I came to you.
ngươi đã đến tìm ta trước.
I give you two hours to leave the Magistrate's Residence
Cho ngươi một canh giờ,
- with your men. - Let's go.
- đưa người của mình cút khỏi huyện nha! - Đi.
Ms. Nie.
Nhiếp cô nương.
You're awake.
Cô tỉnh rồi.
Mr. Yuan?
Viên huynh?
Are you fine?
Cô không sao chứ?
Does your head hurt?
Đầu còn đau không?
I'm fine.
Ta ổn rồi.
Am I
Ta... Ta đang
in the capital?
ở kinh thành sao?
You're in my residence in Haifang.
Cô đang ở nhà của ta tại Hải Phường.
Yes.
Đúng, đúng vậy.
I'm in...
Ta đang ở Hải...
Are you also in Haifang?
Huynh cũng ở Hải Phường à?
I'm a wandering businessman
Tại hạ là thương nhân lang bạt,
and happen to do business in Haifang.
trùng hợp tới Hải Phường buôn bán,
I didn't expect
không ngờ
to meet you again
lại có duyên với cô nương đến vậy,
coincidentally.
được gặp nhau lần nữa.
I remember
Sao ta nhớ,
I was hit by someone
ta mải miết chạy trên đường
while running on the road.
rồi bị ai đánh một gậy.
Was it you?
Không phải là huynh đấy chứ?
Yes.
Là ta đánh đấy.
I beat the bandits away
Là ta đánh đuổi kẻ gian
and saved you.
để cứu cô.
Then
Vậy hiện tại
have the bandits been caught?
đã bắt được kẻ gian đó chưa?
They escaped.
Chúng bỏ chạy mất rồi.
I think
Ta nghĩ chắc chắn
it must be related to Ning Yuxuan.
chuyện này có liên quan tới Ninh Ngọc Hiên.
I'll go to him.
Ta đi tìm hắn trước đây.
Ms. Nie,
Nhiếp cô nương,
Mr. Ning isn't in the mansion now.
bây giờ Ninh đại nhân không ở trong phủ.
Where is he?
Vậy hắn đi đâu rồi?
I heard
Nghe nói
that he went to a casino.
ngài ấy tới sòng bạc rồi.
Casino?
Sòng bạc?
Why does he go there?
Hắn tới sòng bạc làm gì?
I don't know.
Chuyện đó thì ta không biết.
He conforms to local customs very fast.
Học cách nhập gia tùy tục nhanh thật đấy.
You aren't good at anything.
Các ngươi nói xem các ngươi làm được gì?
Mr. Li, I...
- Đại ca, ta... - Đừng có gọi đại ca nữa.
You can't even catch a woman.
(Lý Minh) Một người phụ nữ cũng không bắt nổi.
(Li Ming) - You don't deserve your height. - I'm sorry, Mr. Li.
- To con mà không được tích sự gì. - Xin lỗi.
Yes.
Đại ca nói phải.
Good.
Giỏi lắm.
He actually dares to go to my place.
Còn dám tới địa bàn của ta.
I didn't know you came here, Mr. Ning.
Không biết Ninh đại nhân ghé đến
Sorry to welcome you
nên không tiếp đón từ xa,
in time.
chưa tiếp đón từ xa được rồi.
Do you know me?
Ngươi biết ta sao?
I've been living in Haifang
Tiểu nhân sinh sống bao năm
for many years,
ở Hải Phường,
and I prepare a gift
mỗi lần có huyện lệnh mới nhậm chức,
for each magistrate.
ta đều chuẩn bị một món quà lớn.
I'm preparing a gift for you,
Ta cũng đang chuẩn bị xem tặng ngài quà gì
but you just came to me yourself.
thì ngài đã tới trước rồi.
Haven't you
Chẳng phải
given me the gift already?
ngươi đã tặng quà cho ta rồi sao?
Tell me where my wife is.
Nói đi, phu nhân của ta đâu?
Mr. Ning,
Ninh đại nhân,
it's you that failed
ngài không trông chừng
to keep an eye on your wife,
thê tử của mình,
so why do you ask me for her?
sao lại tới đòi ta?
It's very ridiculous, isn't it?
Lạ đời thật đấy.
Mr. Ning, let me tell you.
Ninh đại nhân này,
All girls I like
tình nhân của ta
are from Zuixian Pavilion
toàn là các cô nương
and Shuiyan House,
của Túy Tiên Lâu, Thủy Yến Cư.
and I've never seen your wife.
Ta chưa từng gặp phu nhân của ngài.
How dare you!
Hỗn xược!
Well, Mr. Ning,
Thế này, Ninh đại nhân,
I don't mind if you want to
nếu ngài muốn tìm ta để dò la tin tức
ask me about her,
thì cũng có thể,
but everything in my casino
nhưng ở sòng bạc của ta,
needs to be gambled.
tất cả đều được quyết định bằng cá cược.
If you win,
Nếu ngài thắng cược,
I may tell you the news
biết đâu ta có tin tức gì
once I get them.
có thể báo cho ngài.
On the contrary,
Và đương nhiên, đại nhân,
if you lose,
nếu ngài thua,
I want
tiểu nhân
a reward.
cũng phải đòi phần thưởng.
What reward do you want?
Ngươi muốn phần thưởng thế nào?
Look at my shoes.
Ngài có thấy đôi giày của ta không?
They don't fit my feet.
Rộng hơn chân.
Each magistrate of Haifang
Mọi huyện lệnh của Hải Phường
is my friend
đều là anh em của ta,
and often helps me to put them on.
thường xuyên nâng giày cho ta.
Well,
Vậy nên
if you lose,
nếu đại nhân thua cược
please put on my shoes for me.
thì hãy nâng giày giúp ta là được.
Mr. Ning.
Đại nhân.
It's not a big deal.
Chuyện nhỏ.
Come on. Let's continue.
Nào, tiếp tục nào.
Order someone to check where Sangyu is.
Phái người điều tra xem phu nhân ở đâu.
Yes.
Vâng.
Come on.
Nào nào.
I change my bet.
Ta đặt lại, ta đặt lại.
Come here and have a look.
Nào, xem nào.
He lost again.
Lần này lại thua rồi.
Yes.
Phải.
He lost another 100 taels.
Lại thua sạch 100 lượng bạc.
How could he have so many taels
Quan trọng là ngài ấy là huyện lệnh,
as a magistrate?
lấy đâu ra bạc.
Yes.
Đúng, lấy đâu ra hơn trăm lượng bạc.
Am I right?
Các người thấy có phải không?
He isn't angry at all.
Ngài ấy không tức giận chút nào.
What should he do?
- Thật là... - Phải làm sao đây?
Yes.
Đúng vậy.
It's a triple.
Ba con giống nhau.
It's a triple again.
Lại là ba con giống nhau.
Mr. Ning,
Ninh đại nhân.
it seems I'm so lucky today,
Xem ra hôm nay ta khí thế hừng hực,
and I've won you two rounds.
đã thắng ngài liên tiếp hai ván rồi.
If you lose the last round,
Nếu ngài thua tiếp ván cuối
you have to put on my shoes for me.
thì phải lại đây nâng giày cho ta rồi.
Are you done?
Được chưa?
Mr. Ning,
Ninh đại nhân.
open it.
Ngài mở đi.
It seems I win.
Hình như ta thua rồi.
Mr. Ning,
Đại nhân.
it's a misunderstanding.
Chắc chắn đây là hiểu lầm.
I didn't put lead
Chuyện đổ chì vào súc sắc
into dice.
tuyệt đối không phải do Lý Minh ta làm.
Lead?
Đổ chì?
He cheated us.
Hắn gian lận.
No, it's not me.
Không phải ta, ta...
Return the money.
Trả lại tiền đi.
It's here.
Là ở đây.
Excuse me. Please make way for me.
Cho đi nhờ với, xin lỗi nhé.
Excuse me.
Cho đi nhờ với.
Guys,
Các huynh đệ,
have you heard
không biết mọi người có nghe tin
that the new magistrate
vị huyện lệnh mới này
bet over 100 taels
mỗi lần tiêu tiền
when gambling?
là phải hơn trăm lượng bạc không?
So what?
Hào phóng thì sao chứ?
He's lost
Giờ cũng đã thua
nearly 1,000 taels.
gần nghìn lượng bạc rồi.
Yes.
Đúng đấy.
He's lost so much.
Thua nhiều tới vậy rồi.
- Ning Yuxuan. - Over 100 taels.
- Hay lắm, Ninh Ngọc Hiên. - Tận hơn nghìn lượng.
I doubt
Ta nghi ngờ không biết
if he's a real magistrate.
- hắn có phải huyện lệnh thật không. - Tránh hết ra cho ta!
Who is she?
Ai kia?
Return the money!
Đền tiền đi!
I didn't expect you
Thủ đoạn đê tiện như đổ chì
to make Jiumu Casino
mà cũng có thể biến sòng bạc Cửu Mộc
the most famous casino in Haifang
thành sòng bạc số một Hải Phường.
in the way of putting lead into dice.
Ngươi quả là lợi hại.
Gui Bai,
Quỷ Bạch.
close down this casino.
Giúp ta niêm phong và kiểm tra sòng bạc này.
Yes.
Vâng.
Mr. Ning, please listen to me.
Đại nhân, ngài nghe ta nói.
Go to him.
Các người xông lên đi!
It must be a misunderstanding.
Chắc chắn đây là hiểu lầm.
- They are not mine. - Sir.
- Đây thật sự không phải đồ của ta. - Đại nhân.
No.
Không...
- They are not mine. - You...
- Đây thật sự không phải đồ của ta. - Đại nhân.
Sir.
Đại nhân.
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
Sangyu.
Phu nhân!
Actually,
Thật ra
I can explain it to you.
ta có thể giải thích.
Well,
Chuyện là...
these four girls
bốn cô nương này
surrounded me
xông lên bao vây ta.
and then,
Thế rồi...
that's what you see.
Thật ra là như cô đã thấy đấy.
No.
Không...
What happened?
Chuyện gì vậy?
Who is she?
Cô ta là ai vậy?
Everyone,
Các vị,
I need to
hôm nay
deal with some family affairs
ta phải xử lý chút trong chuyện nhà,
to readjust the family culture.
chấn chỉnh nề nếp gia phong.
I...
Ta...
It's...
Sao...
I don't want to hurt the innocent,
Ta không muốn tổn thương người vô tội.
so if you don't want to be hit,
Nếu không muốn ăn đòn
get out of my way!
thì tránh ra cho ta!
Get out of my way.
- Tránh ra! - Thật sự không phải như cô nghĩ đâu.
Your Ladyship, please calm down.
Phu nhân, đừng kích động.
I don't want to hit you. Get out of my way.
Ta không muốn đánh ngươi, tránh ra!
I'll count to three.
Ta đếm đến ba,
One.
Một.
Gui Bai, explain it for me.
Quỷ Bạch, giải thích giúp ta đi.
Two.
Hai.
Say it.
Nói đi.
Three.
Ba.
- You... - Gui Bai. Oh.
Hôm nay ngài...
Look at what you have done today.
Ngài giỏi lắm.
How dare you gamble.
Ngài còn dám đánh bạc.
Gui Bai is here.
Quỷ Bạch ở bên kia.
Go ask him. Go ahead.
Cô hỏi Quỷ Bạch đi, hỏi cậu ấy đi.
How dare you!
Này thì...
Move your hands away.
Ngài bỏ ra.
No.
Ta không bỏ.
Is he okay?
Không sao chứ?
I...
Ta... Ta...
You...
Ngài...
Sangyu,
Phu nhân...
you're brave.
thật anh dũng.
This one
Người này
is the black-hearted owner
chính là
of this casino.
chưởng quầy của sòng bạc lừa đảo.
His death isn't to be regretted.
Chết cũng đáng tội.
Thank you, Sangyu.
Cảm ơn phu nhân.
Am I that amazing?
Ta giỏi tới vậy sao?
But we aren't done.
Nhưng chuyện của chúng ta còn chưa xong đâu.
Don't think it's ended.
Đừng hòng chấm dứt...
Let's go back home first.
Chúng ta về nhà hẵng nói nhé.
Calm down.
Đừng giận nữa nhé.
Fine.
Được không?
Stop looking.
Nhìn gì?
He has defrauded much money.
Lừa biết bao nhiêu tiền,
He should have been caught a long time ago.
đáng ra phải bị bắt từ lâu rồi.
How's it?
Sao?
Isn't it because of me?
Có phải là nhờ ta không?
Look at you.
Ngài thật là,
If you made it clear early,
sao không nói sớm,
I wouldn't have been that angry.
làm ta giận phát điên.
But you didn't give me time to make an explanation.
Cô đâu cho ta thời gian để nói.
You mean it's my...
Vẫn là lỗi của...
But I indeed came to the casino
Nhưng quả thật ta tới sòng bạc
to look for you.
là để tìm cô.
How could I know that?
Sao ta biết được?
The moment I entered,
Vừa vào ta đã nhìn thấy
I saw a group of women surround you,
một đám nữ tử vây quanh ngài.
so I got angry naturally.
Ai nhìn mà chẳng tức?
I'm sorry.
Xin lỗi.
It's...
Là...
Good.
Thế còn tạm được.
But
Nhưng
who saved you?
ai đã cứu cô vậy?
Someone saved me when you weren't there.
Ngài vắng mặt, đương nhiên có người khác cứu ta rồi.
Fortunately,
Cũng may
I met a friend
ta gặp được
from the capital.
một người bạn tới từ kinh thành.
Otherwise,
Bằng không bây giờ
I would have died.
ta mất mạng rồi cũng nên.
Friend?
Bạn?
Yes.
Đúng vậy.
His name is Yuan Lang,
Huynh ấy tên là Viên Lãng,
a wandering businessman.
là thương nhân lang bạt,
And he happened to do business in Haifang.
trùng hợp tới Hải Phường làm ăn.
You need to thank him.
Ngài còn phải cảm ơn huynh ấy cho tử tế đấy.
He comes here from the capital?
Từ kinh thành tới Hải Phường?
Check that.
Điều tra đi.
What are you doing?
Cô làm gì vậy?
Don't move.
Đừng nhúc nhích.
Wait.
Sao...
There are so many people.
Nhiều người thế này?
Don't move.
Yên nào.
Yes, he caught a bad man for us.
Đúng vậy, trừ hại giúp dân.
I want everyone to see
Ta phải để mọi người nhìn thấy,
I'm the magistrate's wife.
ta chính là phu nhân huyện lệnh.
No one will bully you in the future.
Xem sau này còn ai dám ức hiếp ngài.
He's good at the first sight.
Vừa nhìn đã biết là người tốt.
The magistrate is very good.
Đúng là một vị quan tốt.
Yes.
Đúng vậy.
He did a good thing for us.
Ngài ấy đã giúp chúng ta một việc lớn.
We're lucky.
Đúng là may mắn.
Good. He's a good magistrate.
Hay quá, quả là vị quan tốt.
Good magistrate.
Quan tốt.
Mr. Wang.
Lão gia.
The Dragon Gang
(Vương Cẩm Nghiêu) Bang Giao Long này
(Wang Jinyao) is very unscrupulous.
quả là láo xược.
They dared to kidnap the new magistrate's wife
Ngày đầu huyện lệnh mới nhậm chức
on his first day of taking office.
mà dám bắt giữ uy hiếp phu nhân của huyện lệnh.
Fortunately, his wife is safe.
May mắn là không có chuyện gì.
Go
Ngươi đi
and send him a visiting invitation.
đưa thiệp cho huyện lệnh mới,
Invite him to attend
mời huyện lệnh ngày mai
my birthday party tomorrow.
tới tham gia tiệc mừng thọ của ta.
Let's
Chúng ta phải an ủi
comfort him.
vị huyện lệnh mới này cho tử tế.
Yes.
Vâng.
Miss Wang.
Tiểu thư.
(Wang Yueli)
(Vương Nguyệt Lê)
Father,
Cha.
it'll be your birthday party tomorrow.
Ngày mai là tiệc mừng thọ của cha rồi,
Why haven't you slept yet?
sao cha còn chưa ngủ?
We'll have
Ngày mai phủ ta
an important guest tomorrow,
sẽ có một vị khách quý.
and you'd better keep quiet.
Con ấy, phải kiệm lời vào,
Don't be rude.
tuyệt đối không được lỗ mãng.
Who is the guest?
Rốt cuộc vị khách này là ai?
The new magistrate,
Là huyện lệnh mới nhậm chức,
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
Father,
Cha.
he's just a magistrate.
Chỉ là một huyện lệnh quèn,
You don't need to treat him seriously.
việc gì cha tới mức như vậy?
He's not ordinary.
Hắn không phải người bình thường.
He was sent
Kẻ này tới Hải Phường
to Haifang
là do đương kim thánh thượng
by His Majesty,
đích thân hạ lệnh.
so you know
Về mối quan hệ lợi và hại bên trong,
the advantages and disadvantages.
ta cũng không cần nói nhiều nữa.
Anyway,
Nói chung,
keep quiet.
con cứ bớt lời đi.
I see, Father.
Cha, con biết rồi.
Your Ladyship,
Phu nhân,
we've checked many shops,
chúng ta đã xem nhiều tiệm như vậy rồi,
but none of them is suitable.
mà vẫn không có cái nào vừa mắt người ư?
They are either small
Cái thì nhỏ quá,
or remote
cái thì xa quá,
or
cái thì
too
phòng ốc
damp.
ẩm ướt quá.
If we can't find one,
Nếu còn không tìm được
how about
thì hay là
setting up a stall?
chúng ta vẫn cứ bày sạp vậy?
We'd better not.
Đừng mà.
Set up a stall...
Bày sạp?
But if we can't
Vậy nếu không tìm được
find a suitable shop,
tiệm phù hợp,
we can't make do with a bad one.
chúng ta cũng không thể cắn răng chọn bừa.
Ms. Nie.
Bà chủ Nhiếp.
Mr. Yuan.
Viên đại ca?
Why do you always
Sao vừa gặp
have a long face whenever I see you?
là đã thấy cô ủ dột vậy?
What are you worried about?
Lại phiền lòng chuyện gì sao?
Don't mention that.
Đừng nhắc nữa.
I've hung out
Ta đi dạo
on all streets
hết mấy con phố của Hải Phường
of Haifang,
suốt cả buổi sáng,
but I didn't find
mà vẫn không tìm được
a suitable shop.
một tiệm phù hợp.
Ms. Nie,
Nhiếp cô nương.
I happened
Mấy hôm trước,
to see a good shop
ta trùng hợp trông thấy
a few days ago,
một tiệm khá ổn.
and I wonder if you like it.
Không biết có vừa ý cô không,
How about I lead you to have a look?
để ta dẫn cô đi xem.
Really?
Thật sao?
Sure.
Đương nhiên.
It's here.
Chính là chỗ này.
Sir.
Ông chủ.
Do you come here to check the shop?
Các vị tới xem tiệm sao?
Everyone, please check it as you like.
Các vị cứ xem thoải mái.
My shop
Tiệm của ta
faces south,
lưng phía Bắc, mặt phía Nam.
which is the street,
Mặt phía Nam sát đường.
and it has windows on its north.
Mặt phía Bắc có cửa sổ.
There is a counter,
Ở đây thì có quầy.
and next to it
Bên cạnh,
are empty shelves.
còn có kệ hàng trống.
Do you have a storage?
Có kho hàng không ông chủ?
Yes.
Có.
Behind this door is the backyard,
Phía sau cánh cửa này là sân sau.
and there is a big storage.
Có một kho hàng lớn.
It's in a dark place, and is dry,
Kho hàng của ta khuất nắng khô ráo,
cool and ventilative.
râm mát thoáng khí.
It's perfect.
Rất tuyệt vời.
What do you think, Ms. Nie?
Thế nào, Nhiếp cô nương?
Do you like it?
Cô thích chứ?
Yes.
Thích.
Since his shop is so good,
Tiệm của ông ấy tốt thế này,
have you asked him
huynh đã hỏi ông ấy
the price?
giá tiền là bao nhiêu chưa?
I...
Ta...
Sir,
Ông chủ.
can you
Cho hỏi,
tell me
nơi này
the price of this shop?
có giá bao nhiêu?
If you like my shop,
Nếu cô thích,
I'll give you the preferential price,
ta sẽ cho cô giá ưu đãi.
800 taels.
Tám trăm lượng.
It's worth it,
Rất đáng giá,
but I don't
nhưng hôm nay
have enough money today,
ta không mang đủ bạc.
so I'll come next time.
Hôm khác ta lại tới nhé.
Let's leave.
Đi thôi.
Wait, Ms. Nie.
Khoan đã, Nhiếp cô nương.
Sir, I'll buy this shop.
Ông chủ, ta muốn lấy tiệm này.
No, it's...
Không được, thế này...
Sir, you have good taste.
Công tử tinh mắt đấy.
You're very forthright.
- Thật là rộng rãi. - Không được, Viên đại ca.
Wait a minute.
Đợi một lát nhé.
I'll go to take the title deed.
Ta đi lấy khế ước nhà cho công tử ngay.
Sir.
Ông chủ.
No.
Không! Không!
Mr. Yuan,
Viên đại ca.
I can't accept your money.
Ta không thể lấy tiền của huynh.
Haven't we agreed
Chẳng phải chúng ta đã thỏa thuận
to do business together?
sẽ làm ăn cùng nhau ư?
You can't go back on your word.
Quân tử nhất ngôn, tứ mã nan truy.
I've owed you
Trước kia ta đã nợ ơn huynh
a favor before,
một lần rồi,
and I can't owe you money.
ta không thể nợ tiền huynh nữa.
Listen,
Ta bảo này,
this shop's position is perfect.
vị trí tiệm này quá tuyệt.
You don't need to persuade me.
Huynh không cần nói với ta.
I've made the decision.
Ta đã quyết định rồi.
I can't accept it.
Ta không thể nhận.
The biggest odeum,
Đi về phía Đông
Shuiyan House,
là nhạc phường lớn nhất,
is in the east.
Thủy Yến Cư.
Every night,
Hằng đêm khi đèn mới thắp,
officials and rich men
những quan to, quý nhân
will take girls there.
đưa các cô nương tới nhạc phường
And this shop is on the way there.
bắt buộc phải đi ngang qua đây.
Shuiyan House?
Thủy Yến Cư?
Yes.
Đúng vậy.
There are many officials' residences
Đi về hướng Tây
in the west,
là một loạt nhà cửa của quan lại.
and rich ladies will
Các tiểu thư giàu có không ngồi yên một chỗ được,
hang out.
muốn ra ngoài đi dạo.
This unique position
Vị trí được ông trời ưu ái này
is the best place
đương nhiên
to run your
phù hợp nhất
cosmetic business.
là để kinh doanh son phấn như cô.
How do you know that?
Sao huynh biết?
I...
Ta...
I heard it from my friend.
nghe bạn bè nói.
I see.
Vậy à?
Okay.
Thế... Thế thì được.
I'll take this shop.
Vậy ta sẽ lấy tiệm này.
However, Mr. Yuan,
Nhưng Viên đại ca,
let's make a deal.
ta thỏa thuận trước với huynh,
I just borrow your money for the time being,
ta chỉ tạm thời vay tiền của huynh,
and I'll pay you back
đợi sau này xoay vòng được vốn,
as soon as I have enough money to run.
ta sẽ trả huynh ngay.
Okay.
Được.
Let's do as you say.
Cứ làm theo lời bà chủ Nhiếp đi.
Thank you, Mr. Yuan.
Cảm ơn Viên đại ca.
(Wang Jinyao) Birthday party in Wang's Mansion.
Tiệc mừng thọ Vương Phủ?
Wang Jinyao
Vương Cẩm Nghiêu này
couldn't bear it anymore.
vẫn không nhẫn nhịn được thật.
I think
Ta nghĩ
we should tell this information...
chúng ta nên báo tin này...
Why are you
Hôm nay
so happy today, Sangyu?
sao phu nhân lại vui vẻ tới vậy?
You're here.
Ngài đang ở đây à?
I was going to you.
Ta vừa định đi tìm ngài.
Did you find the shop?
Tìm được tiệm rồi phải không?
More than that.
Không chỉ tìm được tiệm thôi đâu.
Listen,
Ta cho ngài hay,
the shop I found
phu nhân ngài đã tìm được
is the best one
cửa tiệm tuyệt nhất
in Haifang.
tại Hải Phường.
Is that so?
Vậy sao?
Therefore,
Vậy nên,
I officially
ta xin được
inform you
chính thức thông báo với các vị,
that my shop
cửa tiệm của ta
is going to open soon,
sắp khai trương rồi.
and I invite all of you
Tới lúc đó,
to go there.
xin mời các vị ghé thăm.
Sangyu,
Phu nhân,
I have
ta đây
a perfect idea
có một cách tuyệt diệu
to let you
có thể giúp cô làm quen
know celebrities in Haifang.
với các thiên kim danh tiếng của Hải Phường.
They
Đây
are all your potential customers.
đều là khách hàng tiềm năng của cô đấy.
Really?
Thật sao?
You are not
Không phải...
playing tricks on me, are you?
ngài lại đang giở trò gì đấy chứ?
Will you go or not?
Vậy rốt cuộc cô có đi không?
Never mind if you won't go.
Không đi thì thôi.
I'll go.
Ta có nói không đi đâu!
I'll wait for you then.
Vậy ta chờ cô.
Prepare yourself.
Chuẩn bị đi,
We'll set off soon.
xuất phát ngay.
(We sincerely invite you and your wife to the party.)
(Trưa mai Vương Cẩm Nghiêu mời phu thê Ninh đại nhân dự tiệc tại nhà.)
Celebrities.
Thiên kim danh giá.
It's true.
Thật sao?
Summer stars, autumn night
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt đã vào đêm cuối thu♪
Who is wandering under the moon in my heart
♪Nơi cõi lòng, ai từng quyến luyến dưới trăng♪
The deepest story with the shallowest goodbye
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
After passing by, I can only meet you in my dream
♪Sau khi lướt qua nhau, để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
The wind can't breeze the long street of time
♪Gió cuốn lá rụng, chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
The burning yearning will never cool
♪Nỗi nhớ nhung da diết chưa từng nguôi ngoai♪
Two hearts meet again foreshadowing love
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại, mở đầu cho sự lưu luyến♪
How can I describe it when we look into each other's eyes
♪Bốn mắt nhìn nhau, phải hình dung thế nào mới chính xác♪
Take a life time to write the story
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
Together with you
♪Bình dị cùng chàng♪
Company you
♪Bầu bạn♪
Just for your glance and smile
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
The first promise means the forever love
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành sự lưu luyến vĩnh cửu♪
Fireworks all over the sky light up your night
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại đêm dài mới của chàng♪
Take a life time
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
To write the story with you gradually
♪Bình dị cùng chàng, thong dong cùng chàng♪
Just like this
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
Our love goes on and on
♪Xinh đẹp trước chàng, không rời xa chàng♪
The day we first met, the year when we get old
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
My heart and my love will never vanish
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu sẽ luôn còn mãi♪